خطرت حمامة في بيت زكريا
وفي أميالها أعطت سلام
فخرجت ذات العقورية
للقاء والدة منشئ الأنام
السماء الثانية الجسدانية
مريم عرش الله المتعال
قبلت البشرى الجبرائيلية
حين بشرها النذير وقال
بالابن الخالق تحبلين
وأعطاها علامة للتصديق
اليصابات عاقر لسنين
واليوم حبلى بنبي وصدّيق
تمت ستة أشهر بتمام
لها من بعد العقورية
لا يقول إلهك قط كلام
إلا وفيه قدرة أزلية
ترأى البشير صاعد لمولاه
فكرت مريم قائلة أقوم
لأنظر هذا الحبل وآراه
فتركت الناصرة والتخوم
جاءت الحمامة الوديعة
كندى حرمون فوق جبل صهيون
سحابة وأمطارها بديعة
أمطرت طل الرخا في صهيون
خطرت حمامة في بيت زكريا
وفي أميالها أعطت سلام
فخرجت ذات العقورية
للقاء والدة منشئ الأنام
جذب شمس البر سواعى ضياه
حملا للعجلة النارية
وفي عين كارم حل برؤياه
ودخل إلى بيت زكريا
حل القصر النفساني
وأقدامه عجلات نارية
حامل واحد ليس له ثاني
خالق أزلي نار محيية
حمامة يمامة كقول سليمان
ونخلة حاملة أثمار الحياة
بشرتنا بسلام واطمئنان
والشفاء من منكبيها قبلناه
حمامة تصيح في أراضينا
وقفت في بلاد الأموات
وعلى منكبيها بارينا
ليصير الأرض كما السموات
خرج العبد يتلقى مولاه
جوف العاقر له ستر حجاب
وجوف الصبية فيه انشا
في عرشه اللحمي وفي حضن الآب
خطرت حمامة في بيت زكريا
وفي أميالها أعطت سلام
فخرجت ذات العقورية
للقاء والدة منشئ الأنام
خرج الصابغ للقاء ربه
والصنعة احتاجت للصانع
وتنازل إليها بغزير حبه
فعل كل شيء بغير مانع
دنت العاقر لتعاين الأمر
والليل المظلم حضن النهار
العاقر ليل وسراجعها القمر
والصبي نهار وشمس الأبرار
دل السيد القادر يده
وأدناها من داخل الجوف
وبيمينه عمد عبده
ونضح عليه رشاش الزوف
دهش العبد من لقاء مولاه
وتحرك وتهلل في الجوف
سجد المخلوق لمن إنشاه
وامتلأ رهبة ورعدة وخوف
ذا من يهب عبده عطاياه
ويعود يتسولها منه
إلا إلهنا المفتقر برضاه
وبمسكنته أغنى عبده
خطرت حمامة في بيت زكريا
وفي أميالها أعطت سلام
فخرجت ذات العقورية
للقاء والدة منشئ الأنام
ربنا عمد يوحنا عبده
في الجوف وملاه بروح التهليل
ورجع سأل الصبغة منه
كأنه محتاج وهو مغني جليل
رقص داود قدام تابوت العهد
وهو محمول على الدواب
رقص يوحنا قدام رب المجد
وهو في بطن أمه وفي حضن الآب
زمر يا داود بأرغن وقيثار
قل الرحمة والعدل تلاقيا
الحق اشرق من الأرض اجهار
والعدل هو يسوع أهيا شراهيا
سمعت العجوز خاص السلام
وهو خارج من فم صبية
سلام من فم حمام ويمام
فامتلأت بالنعمة الإلهية
شاهد الصابغ والدة ربه
وامتلأ حكمة وسر وبرهان
ولوقته صاح على فم أمه
قال مباركة أنت في النساء
خطرت حمامة في بيت زكريا
وفي أميالها أعطت سلام
فخرجت ذات العقورية
للقاء والدة منشئ الأنام
صارت حواء أم الأحياء
وقد صارت أم الأموات
لما لعنت بالمعصية
ولعنوا بها كل النسوات
وصرت مباركة حين باركك
ربك بملاكه غبريال
وجميع النسوة تباركوا بك
وعتقوا من كل ضلال
ضلال آدم أضل الرجال
والجميع صاروا به ملاعيين
وبيسوع ابنك الرب المتعال
تبارك جنسهم أجمعين
ضمنت لي كل البركات
من أين لي مجيء أم ربي إليّ
طوباك يا من قبلت الكلمات
وامنت بأنك أم الحي
طاب قلب مريم البتول
صاحت للوقت بصوت ما أبهاه
وسبحت الله وبدت تقول
تتعظم نفسي بالإله
خطرت حمامة في بيت زكريا
وفي أميالها أعطت سلام
فخرجت ذات العقورية
للقاء والدة منشئ الأنام
ظهر تهليل روحي بالخلاص
خالقي في احشائي وهو الصانع إياه
نظر لتواضعي بغير انتقاص
أنا أمته وامه وسماه
ظهر فضله لكل الأجيال
ومن الآن يعطوني الطوبى
قد حل في أحشائي ابن المتعال
وأكمل بي الرموز المكتوبة
عظائم صنعها بي المتعال
قدوس اسمه في علو سماه
ومراحمه إلى كل جيل الأجيال
وعهوده أكملها لأصفياه
علو ذراعه صنع القوات
والأعزاء من الرتب أنزلهم
اسقط الشياطين من السموات
ليجلس الناس في مراتبهم
عال الجائعين واشبعهم خيرات
والأغنياء قد أرسلهم
فارغين فقراء من الصالحات
ليحتاجوا إليه ويخلصهم
خطرت حمامة في بيت زكريا
وفي أميالها أعطت سلام
فخرجت ذات العقورية
للقاء والدة منشئ الأنام
عندما تزوجت رفقة بثبات
ودعوها اخوتها قائلين
أنت يا اختنا لألوف وربوات
وزرعك يرث مدن معاندين
غابت رفقة وظهرت مريم
قالت هذا القول حقاً يقين
طرد المعاندين من جلال أعظم
ورفع عوضهم المتواضعين
فتاه إسرائيل ابن إبراهيم
عضده ورفعه وبارك زرعه
من نسلي أنا ابنة يواقيم
ظهر منه ربه ورفعه
قد صار ولدي نسل ليعقوب
وإبراهيم واسحق نالا الميثاق
قد حل في احشائي إله مرهوب
وأكمل بي الموعد والميثاق
أقامت مريم عند اليصابات
ثلاثة أشهر متوالية
كمل الزمان وجاءت الآوقات
لميلاد كاروز المعمودية
خطرت حمامة في بيت زكريا
وفي أميالها أعطت سلام
فخرجت ذات العقورية
للقاء والدة منشئ الأنام
كملت العجوز الصبية
وقالت لها أمض بسلام
يا مركبة لحمية ونارية
جالس عليها منشئ الأنام
لا يمكن ان الأمة تجلس
والسيدة تخدم بقيام
امض لبيتك يا سماء مقدس
رجعت البتول إلى بيتها بسلام
مضت راجعة للناصرية
حمامة في فمها غصن الزيتون
طردت طوفان كل خطية
قد بشرتنا بإله مكنون
نايم غافل ودني وقتي
وشمسى قربت للمغيب
وتدانت وقربت مسكنتي
وأنا بجميع الخطايا معيب
هامتي مطروحة قدامك
وعلى قدمي ساجد وذليل
اتخذيني من خدامك
يا والدة يسوع عمانوئيل
خطرت حمامة في بيت زكريا
وفي أميالها أعطت سلام
فخرجت ذات العقورية
للقاء والدة منشئ الأنام
ولي شبابي واقترب الحصاد
والزارع طالب حصاد زرعه
وأنا سالك في كل فساد
حائد عن أحكامه وشرعه
والساعة اقتربت مني
والحاكم عادل عديم الجور
ولا صدر حنون يضمني
وموضع عذابي عميق بالغور
لاحظيني يا والدة الإله
من غيرك أجد لذنبي ضمين
اسألي ابنك يوهب لي حياة
يا عون الفقراء ورجاء المساكين
يا مريم إن كان عدوي يزير
طالباً حقلاً ما تعب فيه
الأولى هو ابنك رب قدير
جابلني وأنا من صنع يديه
يورثني ابنك هو أولى بي
ولا يورثني عدو شرير
ابنك يمحي رق ذنوبي
ويخدمني في كرمة أجبر
خطرت حمامة في بيت زكريا
وفي أميالها أعطت سلام
فخرجت ذات العقورية
للقاء والدة منشئ الأنام
ولا يحسب على ذنوبي
ولا يجعلني ذليل وأسير
وإن كنت لا أصلح لصوابي
فمراحمه عميقة وفضله غزير
ولا تودعيني لأخر السوق
لئلا يضيع رأس المال والموت
استحلفك بالعهد الموثوق
تشفعي في أمام رب الصباؤوت
وسلام ابنك فليدرك شعب إيسوس
احميهم اجمع نساء ورجال
ورتب ملتنا طالبين عفوه
وبه يبلغوا كل الآمال
يا من خلصت سفينة نوح
وعلى رسلك حليت بالروح
اجعل باب البيعة دائما مفتوح
بصلاة مريم ننال الفردوس
خطرت حمامة في بيت زكريا
وفي أميالها أعطت سلام
فخرجت ذات العقورية
للقاء والدة منشئ الأنام